[Yết Hí]
[Tập 5]
Tôi...
Bố, mẹ, thực ra
hôm nay con quên mang chìa khóa.
Sao con không nói sớm?
Mẹ mang chìa khóa dự phòng rồi.
Mang rồi sao?
Để con, để con,
để con.
Chìa khóa nào vậy? Nhiều quá.
Chìa khóa nhà mình mà không nhận ra à?
Cái ngắn.
Bố, mẹ,
con mở cửa đây.
Con làm gì vậy?
Bố mẹ còn chưa điếc đâu.
Mở đây.
À thì...
Làm gì vậy?
Chìa khóa rơi rồi.
Con lấy dép cho bố mẹ.
Mở cái cửa mà khó khăn vậy.
Bố, dép.
Tu Tu,
cái áo này của con rộng quá.
Dạo này đang mốt oversize mà.
Mẹ biết là đang mốt oversize
nhưng cái này của con rộng quá mức rồi.
Mai con sẽ mang trả lại.
Con lại mua máy pha cà phê mới à?
Máy pha cà phê?
Máy pha cà phê...
là do Lão Triệu tặng con.
Máy cũ ở cửa hàng của cậu ấy thôi.
Cái này... cái này...
đắt lắm nhỉ?
Không đắt,
loại cơ bản thôi.
Tốt thật đấy.
Mẹ, mẹ ra ban công làm gì?
Mẹ mở cửa sổ, trong nhà bí quá.
Để con, để con.
Để con, để con, để con.
Nào,
cái này.
Chuẩn bị cho em rồi.
Bố, mẹ, hay là
chúng ta ra ngoài ăn đi?
Sẽ xong nhanh thôi.
Đúng vậy, mọi thứ có sẵn hết cả rồi,
còn ra ngoài ăn làm gì.
Hết pin rồi.
Có vừa không?
Cái này có lẽ hơi nhỏ.
Tu Tu,
có tô đựng canh nào to hơn không?
Có, để con lấy.
Felix,
anh đã xem
kế hoạch thiết kế phó bản mới chưa?
Đúng,
đã chuyển cho tổ 3D
để dựng hình và kết xuất rồi.
Tới lúc đó chúng ta gặp nhau
rồi bàn tiếp nhé.
Được, tạm biệt.
Tôi nói này, cậu đúng là kiểu
ông chủ ngồi chơi xơi nước.
Tôi đã nói rồi mà,
tôi chỉ phụ trách phần thiết kế thôi.
[Cuộc gọi nhỡ Hồ Tu]
Ơ kìa,
rốt cuộc cậu với Hồ Tu
đã nói rõ ràng với nhau chưa vậy?
Sao cô ấy vẫn cứ gọi điện cho tôi thế?
Chắc là
do thân với cậu hơn.
Anh hai, vậy cũng không đến mức
gọi cho tôi cả chục cuộc chứ.
Xin chào,
thuê bao quý khách vừa gọi
tạm thời không liên lạc được.
Vui lòng gọi lại sau.
Tôi về trước đây.
Đúng rồi,
cậu gửi số của tôi cho Hồ Tu đi,
từ giờ khỏi phải làm phiền cậu.
Anh nếm thử đi.
Ngon lắm.
Thêm chút muối.
Thêm chút muối đi.
[Không được vào]
Tu Tu à,
Cái gì?
Con ra đầu ngõ
mua chai rượu nấu ăn về đây được không?
Rượu nấu ăn không thêm cũng được mà.
Hay... hay là để anh đi.
Bố, con đùa đấy.
Bố cứ làm đi, con đi.
Điện thoại.
Cô Hồ,
đây là số điện thoại của khách thuê nhà.
Đi, đi, đi.
Làm gì? Làm gì đấy?
Làm gì vậy?
Bây giờ vấn đề là thế này,
bố mẹ tôi đến thăm tôi rồi.
Họ đang ở bên trong.
Tôi vẫn chưa nói với họ chuyện thuê nhà,
vậy nên anh có thể tìm chỗ nào gần đây
lánh tạm một lát được không?
Tôi đảm bảo
sẽ xong nhanh thôi.
Mẹ.
Anh ấy là
đồng nghiệp của con.
Cháu tên là gì?
Chào cô chú,
cô chú cứ gọi cháu là Tiểu Vũ ạ.
Mẹ, thật ra
Tiểu Vũ ăn cơm rồi ạ.
Đúng không?
Đúng ạ.
Cô à, cháu ăn cơm rồi,
nhưng lại đói rồi.
Vậy thì mau ăn đi.
Tiểu Vũ đúng không?
Vâng.
Nào,
cháu nếm thử món này
xem có hợp miệng không.
Cháu cảm ơn cô.
Ăn đi.
Tu Tu à,
sao trước đây
không nghe con nhắc đến
cậu đồng nghiệp này thế?
Đồng nghiệp mới, không thân lắm.
Không thân lắm
mà đến tận nhà tìm con à?
Anh ấy tìm con để lấy
một tài liệu rất quan trọng.
Tài liệu gì vậy?
Hợp đồng thuê nhà.
Cháu để quên hợp đồng thuê nhà
ở chỗ Hồ Tu.
Trước đó công ty nói
có trợ cấp tiền thuê nhà,
nên cháu nhờ Hồ Tu xin giúp cháu.
Cháu thuê nhà à?
Em chỉ hỏi thôi mà.
Em hỏi, em hỏi đi,
anh bị nghẹn thôi.
Thuê nhà cũng tốt.
Vâng,
cháu cũng thấy thuê nhà rất tốt.
Nếu có thể có một chủ nhà tốt
thì càng tốt hơn.
Bố, mẹ, con ăn no rồi.
Bọn con đều ăn no rồi.
Nào.
Con tiễn anh ấy xuống,
anh ấy không biết đường.
Mới ăn thôi mà,
còn chưa ăn hết cơm nữa.
Ăn xong rồi, ăn no rồi, no rồi.
Con ăn hết đi rồi đi.
Con ăn no lắm rồi.
Đi thôi.
Sao mà vội vàng thế?
Nói đi,
cô muốn giải quyết thế nào?
Trong vòng hai tiếng,
bố mẹ tôi chắc chắn sẽ về.
Nếu anh không muốn đợi
thì tôi thuê khách sạn cho anh.
Khách sạn thì thôi đi,
nhưng hợp đồng thuê nhà phải ký lại.
Chào cô Hồ,
chúng tôi gọi từ
Văn phòng Thiết kế
Dynamism (Kiến trúc Đại Ngạn).
Dynamism (Kiến trúc Đại Ngạn)?
Đúng vậy.
Xin hỏi ngày mai cô có thời gian
đến văn phòng chúng tôi phỏng vấn không?
Là... là
Dynamism (Kiến trúc Đại Ngạn) thật à?
Đúng vậy.
buổi chiều tôi có gọi điện cho cô,
nhưng cô không nghe máy.
Khoan đã, xin... xin... xin lỗi,
♪ Dưới ánh đèn đường,
em ngày càng mệt mỏi ♪
tôi không nhìn thấy.
Cô...
Khoan... khoan đã,
tôi muốn hỏi là
các cô nhận được CV của tôi đúng không?
♪ Vài hạt bụi trong gió lướt qua ♪
Tôi phỏng vấn cho vị trí nào vậy?
Chúng tôi đã xem thông tin của cô rồi,
cô phỏng vấn vị trí của Phòng Thiết kế.
♪ Cô gái thuở nào từng đứng dưới ánh nắng ♪
Thời gian là hai giờ chiều ngày mai,
lát nữa tôi sẽ gửi địa chỉ
đến email của cô.
♪ Đã dạo chơi nơi đâu rồi ♪
Được, được, được, tôi chắc chắn sẽ đi.
♪ Em cũng chẳng hiểu nữa ♪
Cảm ơn cô.
♪ Lật lại những đoạn trò chuyện cũ ♪
♪ Mới hay mình lại trả lời chậm vài nhịp ♪
Chỉ là thông báo phỏng vấn thôi,
có phải thư mời nhận việc đâu,
cô có cần kích động vậy không?
♪ Nơi ngã rẽ lựa chọn,
giữa biển người ồn ã ♪
Anh không hiểu đâu.
Tuy tôi nói nhăng nói cuội
trước mặt bố mẹ,
♪ Có ai chưa từng trả giá
rồi nếm mùi thất bại ♪
nhưng thật ra tôi vẫn thấy hơi lo.
Tôi sợ mình chọn nhầm đường,
♪ Đêm nay cùng em vai kề vai,
ngắm ánh sao rực rỡ ♪
vì đây
không chỉ là một cơ hội phỏng vấn,
mà còn là sự công nhận
♪ Dẫu thường bị thực tại xô ngã ♪
từ chính văn phòng mà tôi yêu thích nhất.
Đáng để chúc mừng.
Chị Thái,
cho em một phần tráng miệng
"mọi việc như ý".
♪ Em biết bước tiếp
gian nan đến nhường nào ♪
Hai phần đi.
Muộn thế này mà còn ăn đồ ngọt à?
♪ Nhưng thế gian này vẫn luôn có người ♪
♪ Giống như em, sẽ bắt đầu lại ♪
Giải thưởng
Kiến trúc và Thiết kế Toàn cầu
cho các cố vấn thiết kế kiến trúc
khóa mới vừa được công bố,
Văn phòng Thiết kế D
lại tiếp tục có trong danh sách.
Trong buổi lễ trao giải,
nhà thiết kế vẫn không hề lộ diện.
Chúng tôi mạnh dạn suy đoán rằng
việc từ chối lộ diện trước công chúng
là nhằm đề cao triết lý thiết kế
lấy tác phẩm làm trung tâm.
Chào cô, tôi đến để phỏng vấn.
Cô tên là gì thế?
Hồ Tu.
Mời cô đi theo tôi.
Tôi đã nói là bản thiết kế này
không làm được mà.
Đó là do năng lực của anh có vấn đề,
tôi đã nói mấy lần rồi,
anh xem anh sửa thành cái gì đi.
Tôi đã sửa ba lần rồi,
năng lực của tôi có vấn đề gì?
Để tôi nói anh nghe, nào,
để tôi vẽ cho anh xem.
Cô Hồ, không sao đâu.
Những lúc họ sáng tác
thường khá là nóng nảy,
lát nữa là lại làm hòa thôi.
Cô ngồi ở đây đợi một chút nhé,
lát nữa sẽ có người ra đón cô.
Chúc cô phỏng vấn suôn sẻ.
Cảm ơn cô.
Trước đây sếp Vũ không bao giờ
tham gia vòng phỏng vấn sơ bộ,
sao hôm nay khác thường thế?
Tôi cũng không biết nữa,
tối qua sếp Vũ đột nhiên thông báo cho tôi
là hôm nay sẽ đến tham gia phỏng vấn.
Đến đủ rồi.
Bắt đầu đi.
Hồ Tu, vào đi.
♪ Cuộc đời đã soạn sẵn dàn ý
cho vai diễn của anh ♪
♪ Cảnh trước là lời độc thoại của giấc mơ ♪
♪ Màn sau lại quẩn quanh
nơi phố thị ồn ào ♪
Sao lại là anh ấy?
♪ Bao phen tìm đến đều hụt hẫng ♪
Mời ngồi.
♪ Anh khẽ đếm những nhịp trống của kim giờ ♪
♪ Chẳng phân biệt được ga đi hay đến ♪
♪ Cho đến khi em bước tới ♪
Chào cô Hồ,
tôi là quản lý nhân sự Đổng Kỳ.
Hai vị đây là đối tác
của văn phòng chúng ta,
♪ Nhịp thở của anh chậm lại ♪
sếp Châu, Châu Nghiên,
người sáng lập
Dynamism (Kiến trúc Đại Ngạn),
sếp Vũ, Tiêu Trĩ Vũ.
♪ Quên đi mọi lời thoại hoang đường ♪
Người sáng lập?
♪ Chỉ vì em ♪
Cô Hồ,
♪ Mọi dáng vẻ ấy, hóa ra em ở ngoài câu chuyện của anh ♪
Chào mọi người.
Vậy cô hãy tự giới thiệu
về bản thân trước đi.
Tôi tên là Hồ Tu,
tốt nghiệp đại học ngành Kiến trúc.
Sau khi tốt nghiệp
thì tôi làm trợ lý tổng giám đốc của
Công ty Bất động sản Thế Uyển,
vừa từ chức cách đây không lâu,
tôi muốn tìm một công việc
có liên quan đến thiết kế kiến trúc.
Cô Hồ,
tôi thấy công việc trước của cô
làm chưa đến ba năm
đã lên được vị trí trợ lý tổng giám đốc,
chứng tỏ cô rất được coi trọng,
đãi ngộ lương bổng
chắc chắn cũng rất hậu hĩnh,
sao cô lại chọn từ chức thế?
Trước đây chọn
Công ty Bất động sản Thế Uyển
quả thật là vì vài yếu tố khách quan,
nhưng bây giờ
tôi muốn thay đổi,
tôi muốn làm việc mà bản thân thích.
Nhưng
kiến trúc sư là một nghề
có tính chuyên môn rất cao,
cô sẽ bù đắp như thế nào cho khoảng trống
và sự tụt hậu về chuyên môn
trong ba năm qua,
và làm thế nào có thể chứng minh bản thân
đủ năng lực để đảm nhiệm vị trí này?
Quả thật ba năm nay
tôi chưa tham gia dự án thực tế nào,
nhưng tôi chưa bao giờ dừng việc học cả.
Nếu như vậy,
vậy cô có tiện
trả lời tôi vài câu hỏi
liên quan đến chuyên môn không?
Đương nhiên là tiện rồi.
Theo căn cứ
lựa chọn kiểu kết cấu công trình,
cô nghĩ trong những trường hợp nào
thường ưu tiên lựa chọn kết cấu khung?
Đối với một số công trình thương mại
có yêu cầu cao
về tính linh hoạt không gian,
như trung tâm thương mại, tòa văn phòng,
và trung tâm nghệ thuật
đều sẽ ưu tiên chọn kết cấu khung,
vì các tường hoặc vách ngăn không chịu lực
trong kết cấu khung
có thể thay đổi hoặc tháo dỡ
tương đối dễ dàng.
Theo cô,
phát triển bền vững đóng vai trò gì
trong thiết kế kiến trúc?
Trên thực tế,
phát triển bền vững đã thành
một phần không thể thiếu
trong thiết kế kiến trúc hiện đại.
Thông qua việc áp dụng
công nghệ và vật liệu xanh,
ví dụ như sử dụng năng lượng mặt trời
và hệ thống thu gom nước mưa
trong các dự án thương mại,
không chỉ có thể
giảm tác động xấu lên môi trường
mà còn giúp khách hàng
tiết kiệm chi phí năng lượng.
Trả lời tốt lắm.
Nói về cái này đi.
Đây là tác phẩm
tôi tham gia giải HYP hồi đại học.
Một bản thiết kế rất đẹp.
Quả thật rất đẹp.
Với phong cách sân vườn Giang Nam,
đọc sách trong hành lang
không chỉ mang vẻ thú vị riêng,
mà còn kéo gần khoảng cách
giữa người với người.
Nhưng đối với kiến trúc mà nói,
chỉ đẹp và thú vị
thì không có tác dụng gì cả.
Cô có biết trong thiết kế của cô
có một lỗi trí mạng không?
Tôi biết.
Trong kết cấu khung,
dầm và cột
là các cấu kiện chịu lực quan trọng nhất.
Để theo đuổi cảm giác thông thoáng,
tôi đã không bố trí đủ
các cấu kiện chịu lực
để chịu tải thêm,
nên nếu một trong số chúng gặp vấn đề,
tỷ lệ nén trục của hệ thống kết cấu
sẽ vượt quá giới hạn
và dẫn đến sập toàn bộ.
Trước đây tôi nghĩ rằng
điều quan trọng nhất trong kiến trúc
là cá tính
và phong cách,
chỉ cần đủ ấn tượng
thì sẽ thu hút ánh nhìn.
Nhưng bây giờ nhìn lại
thì không hề như vậy,
điều mãi mãi quan trọng nhất
trong ngành này
là an toàn.
Theo điều tra sơ bộ,
vụ sập nhà thi đấu thể thao Tân Thành
là do bản vẽ dự án không được thẩm định
đúng quy định,
và bên thi công tự ý sử dụng
thép kém chất lượng,
nên dẫn đến sập một phần công trình.
Ngoài các dầm và cột chịu lực ra,
tôi còn thay đổi vật liệu
của mặt ngoài công trình,
tăng thêm kết cấu bề mặt,
để khi ánh sáng chiếu vào
sẽ tạo cảm giác nhiều tầng lớp hơn.
Ví dụ như tôi sẽ thiết kế khu vực đọc sách
có không gian thoáng đãng hơn,
để người đọc khi đọc sách
có trải nghiệm ánh sáng tốt hơn.
Yếu tố cốt lõi trong kiến trúc
luôn là con người.
Được rồi, cô Hồ.
Buổi phỏng vấn hôm nay đến đây thôi,
trong vòng ba ngày chúng tôi sẽ
thông báo kết quả phỏng vấn cho cô,
mong cô chú ý kiểm tra email.
Cảm ơn.
Cảm ơn,
Đây là cái gì?
Đây là một bức tranh.
Hóa ra là đi sưu tầm phong cảnh à?
Vẽ đẹp đấy chứ.
Anh nhìn ra được là một hiệu sách sao?
Thì ra mình mới là con hề.
Sếp Vũ,
xem gì vậy?
Không có gì.
Buổi phỏng vấn tiếp theo
sẽ bắt đầu sau 20 phút nữa.
Tôi biết rồi.
Cô còn có việc gì à?
Tôi nhận được email anh gửi cho tôi rồi.
Anh đăng ký tham gia
cuộc thi dự án khách sạn của Lemmon à?
Đúng vậy.
Thì ra dạo này anh đang bận việc này à?
Tôi biết cô đang lo điều gì.
Xưa giờ tôi luôn ủng hộ
quyết định của anh,
nhưng
xưa giờ Lemmon luôn hợp tác
với công ty niêm yết giống như Trúc Linh,
còn văn phòng của chúng ta
thành lập chưa tới năm năm nữa.
Cô thấy bản thiết kế của tôi chưa đạt à?
Sử dụng yếu tố ngõ nhỏ để xây dựng
một khách sạn mang tính biểu tượng
với phong cách cổ điển và đa văn hóa,
thiết kế và ý tưởng này đều rất tuyệt,
tôi không hề nghi ngờ điều này.
Lemmon có nguồn vốn dồi dào,
không gian sáng tạo rộng lớn,
các dự án đủ để kiến trúc sư
phát huy năng lực.
Chính vì như vậy
mà mỗi một dự án của họ
đều giành được giải quốc tế.
Nếu giành được
một giải thưởng tầm cỡ như vậy
chắc chắn sẽ mang lại
giá trị rất lớn cho
Dynamism (Kiến trúc Đại Ngạn).
Coi anh nói kìa,
anh tham gia cuộc thi
đâu phải để giành giải.
Tại sao lại không?
Tôi theo nghề kiến trúc
là để giành giải và nổi tiếng.
Tôi muốn hỏi là
cái
Văn phòng Thiết kế Kiến trúc
Dynamism (Kiến trúc Đại Ngạn)
có từng thay đổi người sáng lập không?
Thường thì sẽ không đổi đâu.
Có tin gì à?
Không có tin gì,
chỉ là tưởng tượng chút thôi.
Cậu hỏi mấy câu gì thế?
Lão Triệu,
Tớ muốn hỏi cậu một câu.
Cậu nghĩ xem trong cuộc sống
của mấy người thành đạt
thì có
sở thích gì mà người ta không biết không?
Sở thích à?
Sao vậy?
Cậu hỏi đúng người rồi.
Lại đây.
Ý tớ hỏi là những sở thích hợp pháp.
Hơp pháp à?
Vậy thì cũng nhiều lắm.
Người sáng lập chuỗi phòng gym đó,
nghe nói sở thích của anh ấy
là rửa bát.
Những cái bát càng bẩn, càng kinh
thì anh ấy lại thấy rửa càng sướng.
Càng bẩn càng tốt.
Còn có gì khác không?
Trên con phố phía sau
có một quán nổi tiếng,
nhân viên nói với tớ là
chủ của họ thích sưu tập mũ.
Sưu tập mũ thì có gì kỳ lạ đâu?
Mũ mà anh ấy sưu tầm
không phải mũ bình thường đâu.
Còn nữa,
cậu còn nhớ chủ quán cơ bắp cuồn cuộn
của quán trà mà chúng ta thường đến không?
Cậu biết môn thể thao
mà anh ấy thích nhất là gì không?
Môn thể thao à?
Cử tạ?
Nhảy múa.
Còn một chuyện còn sốc hơn.
Ông trùm thường hay xuất hiện
trong show "Quý Ông Hoàn Hảo" trên tivi,
tên gì ấy nhỉ…
nói chung là khách hàng của chồng tớ,
- anh ta...
- Được rồi, được rồi,
tớ cũng không muốn biết
bí mật của những người thành đạt kia lắm.
Những người thành đạt này
đứng ở trên cao, áp lực quá lớn,
nên có những sở thích kỳ lạ
cũng bình thường thôi.
Sao đột nhiên hỏi tớ mấy câu này thế?
Cậu quen với người thành đạt nào à?
Ai vậy?
Xin chào.
Khi nào thì ký hợp đồng thuê nhà mới?
Đợi một lát nhé.
Buổi phỏng vấn hôm nay đến đây thôi,
trong vòng ba ngày chúng tôi sẽ
thông báo kết quả phỏng vấn cho anh.
Cảm ơn.
Được,
Đi thôi, tôi tiễn anh ra ngoài.
Người cuối cùng cũng được đó.
Học vấn cao, lại còn du học nước ngoài,
mỗi tội mức lương mong muốn quá cao.
Với thái độ của anh ấy,
ngân sách chúng ta khó mà tuyển được.
Và một người tên Hồ Tu
Tối tôi mang hợp đồng qua.
Câu hỏi tôi đặt ra khá hóc búa,
cô ấy cũng trả lời rất tốt.
Tiếc là
mấy năm này cô ấy không
tích lũy được kinh nghiệm gì,
không biết chuyển sang làm
có thích nghi nổi không.
Vậy
sếp Vũ,
anh nghĩ sao về hai ứng viên này?
Sếp Vũ,
[Hợp đồng cho thuê nhà ở]
tôi đã sửa
hợp đồng rồi,
anh xem có vấn đề gì không.
Trong thời gian thuê,
chủ nhà cam kết cung cấp cho người thuê
dịch vụ thoải mái chu đáo,
đáp ứng mọi nhu cầu của người thuê,
tôn trọng toàn bộ quyền riêng tư
của người thuê và...
sở thích quái đản?
Đồng thời cam kết giữ bí mật
vô điều kiện, vô thời hạn.
Vẫn có hiệu lực
sau khi hết hạn hợp đồng thuê.
Tôi không có ý kiến gì.
Tuy nhiên,
tôi không muốn xảy ra thêm
tình huống bất ngờ nào nữa.
Xin lỗi.
Lần trước là do bố mẹ tôi đến đột xuất,
nhưng anh yên tâm,
tôi sẽ nghĩ cách
cố gắng để họ không đến nữa.
Cố gắng ư?
Cô vẫn chưa nói với họ chuyện thuê nhà à?
Lần trước Trần Đại Bảo gây chuyện,
bao nhiêu hàng xóm đều nhìn thấy rồi,
họ có thể nói với bố mẹ cô bất cứ lúc nào.
Không đâu.
Nhiều năm trước, bố tôi gặp tai nạn
nên chân bị thương.
Từ đó trở đi,
ông ấy không thích giao du
với người trong ngõ nữa,
có lẽ là sợ người khác thương hại mình.
Vậy tôi cũng không có nghĩa vụ
phải giúp cô giấu giếm bố mẹ.
Cô không dám thẳng thắn với họ
chẳng qua là vì cô không tin mình
có thể thành công
trong lĩnh vực thiết kế kiến trúc.
Nếu chỉ là thất nghiệp tạm thời,
cần cho thuê nhà trong giai đoạn bước đệm
thì có gì mà không thể nói ra chứ.
Tối hôm bố mẹ cô đến, cô đã nói
cô sợ bản thân đã chọn sai đường.
Vậy tôi cũng phải nói cho cô biết, cô Hồ,
một ứng viên vẫn còn đang
tự hoài nghi bản thân
thì rất khó thuyết phục người khác
trao cơ hội cho mình.
Sếp Vũ,
hôm ấy tôi nói những lời đó với anh
là bởi vì tôi coi anh như bạn.
Tôi không ngờ
nó lại trở thành sơ hở của mình,
trở thành lý do để anh từ chối tôi.
Nhưng tôi vẫn muốn nói rằng
tôi chưa bao giờ hoài nghi bản thân.
Từ ngày tôi dứt khoát nghỉ việc,
tôi đã suy nghĩ kỹ rồi,
bất kể con đường phía trước
khó khăn thế nào,
tôi đều sẽ không bỏ cuộc.
Còn về việc
tại sao lại giấu bố mẹ,
là vì gần đây
tôi gặp phải rất nhiều chuyện phiền lòng,
tôi không muốn
vì chuyện thay đổi công việc
mà khiến họ phải lo lắng thêm nữa,
chỉ vậy thôi.
Nhưng dù sao đi nữa,
việc tôi đưa ra yêu cầu này
đúng là đã quá đột ngột rồi.
Xin lỗi.
Sếp Vũ.
vậy tôi không làm phiền anh nữa.
Tạm biệt.
Lão Triệu, có ra ngoài đi ăn không?
Lão Triệu,
tớ lại làm hỏng
một buổi phỏng vấn rồi.
Cậu đang ở đâu?
Gì cơ?
Người thuê nhà khó tính
mà cậu nói lần trước
là sếp của Dynamism (Kiến trúc Đại Ngạn) sao?
Họ không phải cùng một người,
nhưng cũng coi như là cùng một người.
Hôm nay vốn dĩ tớ
định đến gặp anh ta để nói chuyện tử tế.
Đó là nhà thiết kế mà tớ luôn ngưỡng mộ.
Nếu là trước đây
tớ có thể quen được anh ta,
chắc chắn tớ sẽ
vô cùng vui mừng và kích động.
Bây giờ cứ nghĩ đến chuyện
tớ quen biết anh ta
nhưng đồng thời anh ta cũng phủ định tớ,
tớ liền thấy thà không quen biết còn hơn.
Cảm ơn,
Tu,
tớ thì thấy
cậu và anh ấy quen nhau
cũng coi như có duyên.
Bây giờ anh ấy phủ định cậu,
nhưng có thể sau này sẽ công nhận cậu.
Không, không, không,
tớ và anh ta không có sau này đâu.
Có rất nhiều chi tiết cậu không biết đâu,
giờ nghĩ lại,
mỗi câu tớ nói,
mỗi hành động tớ làm,
đều đã báo trước cho kết quả
của buổi phỏng vấn hôm nay.
Lão Triệu,
tớ đang uống nước trái cây đúng không?
Cậu đang uống nước trái cây, sao vậy?
Vậy sao tớ lại xuất hiện ảo giác rồi?
Vậy sếp Vũ,
anh nghĩ sao về hai ứng viên này?
Tuyển dụng vốn dĩ là
sự lựa chọn từ hai phía,
ít nhất tôi không cảm nhận được
sự mong chờ
của ứng viên vừa rồi
đối với Dynamism (Kiến trúc Đại Ngạn).
Vậy
ý anh là?
Chọn Hồ Tu đi.
Mặc dù cô ấy có khoảng trống ba năm,
nhưng nền tảng khá tốt,
người như cô ấy
ngược lại sẽ không bị gò bó bởi quán tính.
Cô có biết khoảng trắng trong kiến trúc
thường được dùng
để nhấn mạnh điều gì không?
Sự cởi mở
và lưu chuyển của không gian.
Cởi mở và lưu chuyển
mang lại sự vô tận.
Được rồi, đừng đọc nữa,
không phải nằm mơ đâu.
Cậu định về bằng gì? Trời đang mưa đó.
Tớ mang ô rồi.
Với lại quán cà phê ngay cạnh đây,
- tớ đi bộ về là được.
- Được.
Còn cậu thì sao,
trời mưa thế này bắt xe kiểu gì?
Tớ á?
Chồng tớ đến đón mà.
Vậy tớ ở lại đợi cùng cậu một lát.
Cậu đừng đợi nữa,
chẳng phải thứ hai tuần sau
cậu phải đi làm sao?
Cậu mau về nhà chuẩn bị đi.
Đừng tỏ ra yếu thế nhé.
Mau đi đi.
Tớ đi đây.
Đi mau, đi mau.
Tạm biệt.
Sao lại không nghe điện thoại thế nhỉ?
Đang bận gì vậy?
Xin chào, tôi là người vào làm hôm nay,
Hồ Tu.
Hồ Tu phải không?
Đi theo tôi nhé.
Sao vậy?
Có phải hôm nay tôi trang điểm
có vấn đề gì không?
Không phải,
tôi chỉ thấy mừng cho cô thôi.
Lúc xem CV của cô,
tôi đã thấy kinh nghiệm làm việc
của chúng ta rất giống.
Tôi cũng đang đi con đường rộng mở,
nhưng cứ nhất định phải đi đường vòng
để đến Thượng Hải.
Vậy bây giờ cô có hối hận không?
Cô nghĩ sao?
Đi thôi, để tôi giới thiệu cho cô.
Bên này là văn phòng của sếp Châu,
tầng hai bên trái là văn phòng của sếp Vũ.
Đây là phòng họp,
nếu muốn dùng thì nhớ phải đặt lịch trước.
Đây là khu vực vật liệu,
và đây là khu vực dựng mô hình,
phía trước là khu vực làm việc chung.
Đi nào, tôi đưa cô đến chỗ ngồi của mình.
Mọi người dừng lại một lát,
tôi giới thiệu với mọi người
đồng nghiệp mới.
Đây là Hồ Tu,
là trợ lý thiết kế mới,
từ hôm nay sẽ cùng làm việc với mọi người.
Chào mọi người, tôi là Hồ Tu.
Rất vui được làm việc cùng mọi người,
sắp tới mong mọi người giúp đỡ nhiều hơn.
Chào mừng, chào mừng.
Đây là chỗ làm việc của cô.
Để tôi giới thiệu cho cô,
đây là Tưởng Thiên Dực,
kiến trúc sư thiết kế chính.
Đây là Tôn Dật Phi,
kiến trúc sư cao cấp.
Sau này có gì không hiểu
thì cô có thể hỏi họ,
dĩ nhiên cũng có thể hỏi tôi.
Đây là một số tài liệu
cô cần điền khi vào làm.
Được, đưa cho tôi đi.
Được, vất vả cho cô rồi.
Kiến trúc sư Tưởng,
chào anh.
Chào cô.
Cô mới tốt nghiệp thạc sĩ phải không?
Cô học thạc sĩ ở
trường nước ngoài nào vậy?
Tôi...
tốt nghiệp đại học Trung Quốc thôi,
tốt nghiệp được mấy năm rồi.
Đại học cũng tốt mà,
ngành kiến trúc của chúng ta
vốn dĩ cần tích lũy
nhiều kinh nghiệm thực tế.
Người khác đi học thạc sĩ mấy năm
thì cô đã đi thực hành rồi,
tốt hơn nhiều so với lý thuyết suông.
Sau khi tốt nghiệp,
tôi làm trợ lý tổng giám đốc
cho một công ty bất động sản,
gần đây mới có kế hoạch
quay lại làm thiết kế kiến trúc.
Vậy nên nói chính xác thì
tôi không có nhiều kinh nghiệm thực tế.
Hồ Tu?
Hồ Tu.
Đừng căng thẳng,
công ty chúng ta không có quy tắc
sếp đến
thì toàn thể phải đứng dậy chào mừng đâu.
Thả lỏng đi,
thả lỏng đi.
Thực ra
trước đây tôi và sếp Vũ
có chút mâu thuẫn nhỏ,
tôi đang nghĩ xem
có nên xin lỗi anh ấy không.
Không phải hôm nay cô mới vào làm sao?
Thế chẳng lẽ
cô đắc tội anh ấy lúc phỏng vấn rồi?
Cũng coi là vậy đi.
Tôi thấy
cô vẫn nên đi xin lỗi một tiếng đi.
Bởi vì lần này
vị trí trợ lý thiết kế
vốn dĩ là tuyển cho sếp Vũ mà.
Dự án đầu tiên của cô
chắc chắn là làm cùng sếp Vũ rồi.
Cô nói xem, nếu có chuyện gì
mà không nói cho rõ ràng,
cứ lấn cấn mãi
thì làm sao mà làm việc được?
Hồ Tu.
Lên đây một lát.
Sếp Vũ,
anh gọi tôi à?
Vào ngồi đi.
Đây là dự án chúng ta đang làm,
cô cầm tài liệu về xem kỹ đi.
Trong vòng một tuần,
tổng hợp lại ý tưởng rồi đưa cho tôi.
[Tập đoàn Lemmon]
Chú ý bảo mật tài liệu.
Vâng.
Còn vấn đề gì nữa không?
Sếp Vũ.
Hồ Tu cũng ở đây à?
Sếp Châu.
Vừa hay,
hôm nay tan làm xong
cô có kế hoạch gì khác không?
Không có, có việc gì cần làm sao?
Không phải công việc, mà là liên hoan.
Theo thông lệ của Dynamism (Kiến trúc Đại Ngạn),
thường thì khi có nhân viên mới vào làm,
sếp đều phải mời khách.
Đúng không sếp Vũ?
Mọi người tự chọn địa điểm đi.
Cảm ơn sếp.
Hai người nói chuyện xong chưa?
Xong rồi, vậy tôi xuống trước đây.
Đang bận gì vậy?
Tại đây,
vô cùng cảm ơn
sự nỗ lực của mọi người trong năm qua.
Tôi hy vọng mỗi người chúng ta
có thể hoàn tất tốt
các dự án đang làm,
và những dự án đang theo đuổi
thì sẽ đạt được kết quả tốt.
Được! Được!
Ngoài ra, trọng tâm của buổi hôm nay
là chào mừng Hồ Tu,
đồng nghiệp mới của chúng ta.
Hy vọng mọi người có thể
hợp tác tốt với cô ấy
và cùng nhau phát triển.
Chào mừng.
Nào, nào, nào, tôi mời mọi người.
Nào, nào, nào.
Nào, cạn ly! Cạn ly!
Cạn ly! Cạn ly!
Đồng nghiệp mới không uống một ly sao?
Chúng tôi đều đang uống rượu mà.
Đúng đó, chung vui một ly đi.
Hôm nay chào đón người mới,
kiểu gì cô cũng phải uống một chút chứ.
Sếp Vũ, sếp Châu,
tôi mời anh chị,
cũng mời mọi người.
Được, cố lên, cố lên!
Cạn ly.
Không sao,
lát nữa tôi đưa cô ấy về.
Phải rồi, cô ấy đã điền vào
tờ khai nhận việc chưa?
Điền rồi.
Trên đó có địa chỉ nhà không?
Số 27, ngõ Chín, đường Diên Hoa.
Số 27, ngõ Chín...
Đây chẳng phải là áo khoác của sếp Vũ sao?
Đây chẳng phải là giày của sếp Vũ sao?
Đây...
đây là mô hình của sếp Vũ mà?
Hồ Tu và sếp Vũ
sống chung sao?
Thôi để tôi đưa cô ấy về cho.
Tiện đường.
Hình như là tiện đường thật.
May mà trông cô ấy
giống kiểu người uống say là ngủ,
không thuộc loại hay quậy phá.
Cô sống ở đâu?
Tôi đưa cô về.
Tôi sống...
tôi sống...
sống ở đường Diên Hoa.
Cái gì?
Số 27, ngõ Chín, đường Diên Hoa.
Đi thôi.
Đừng động vào tôi.
Đừng có kéo tôi, đã bảo đừng có...
Đừng động đậy, đừng động đậy.
Tôi...
Ai lấy lệnh bài của tôi rồi?
Ai lại lấy của tôi...
Ai mà thất đức vậy?
Tôi chỉ cần cái lệnh bài thôi.
Trả lại cho cô này.
Tôi mới là thành chủ!
Phải, phải, phải.
Đúng vậy.
Lệnh bài của tôi.
Được rồi,
Đến nơi rồi, xuống xe đi.
Hồ Tu,
Hồ Tu.
Lệnh bài thành chủ của cô mất rồi kìa.
Cái gì?